it분야에 관심을 가져라

아이폰 출시일, 그래픽카드 출시동향 및 가격, 인공지능, 신규 게임 출시 등 관심을 가져라.

컴퓨터, 스마트폰 등 전자기기를 잘 다뤄라

종이문서는 쓰지마라. 구글 독스나 메모 서비스를 적극 활용하라. 어떤 제품이든 사용설명서를 꼼꼼히 읽고 사용하라. 웹 개발자면 최소 git, 브라우저, 각종 단축키 등은 숙지해야한다.

적당히 하려고 하지 마라. 언제나 더 나은 방법과 효율성을 추구해라. 이는 일상생활에서도 마찬가지다.

개발자에게 성과란 짧은 시간 내에 많은 산출물을 만드는 것이다. 효율성이 매우 중요하다. 현재에 만족하지 말고 어떻게하면 더 효율적이고 비용을 줄일 수 있는지 생각하라. 일상생활에서 무엇이든지 더 효율적으로 생각해라. 예를 들어 git을 압축 파일로 사용하는걸 그냥 쓰지 말고 더 나은 방법 있는지 찾아보던지 물어봐라

시간을 소중히 여겨라

개발자에게 시간은 곧 돈이다. 시간을 절약하는 곳에 돈을 써라. 예를 들면 청소시간을 줄여주는 로봇청소기, 식기세척기 구입 등이 있다. 또 예를 들어 엄마가 염색을 해달라고 하면 자신의 시간이 더 비싸니까 그냥 미용실 가서 하라고 해라. 시간 관리가 힘들다면 rescuetime을 써봐라

자기개발에 시간과 돈을 아끼지마라

기술은 항상 진보한다. 현실에 안주하고 가만히 있으면 도태된다.

기록해라

뭘 배웠는지 짧게 세줄 요약이라도 기록을 해라. 전자문서로 기록해라. 매일 알람 맞춰놓고 TIL을 써라. 프로젝트를 진행하고 나서 잘한 점, 아쉬운 점, 다음에 도전해볼 만한 것등 회고를 진행하고 문서로 남겨라. 형이 종이 노트에 적는건 검색도 안되고 물리적인 접근성도 안좋다. 어플을 쓰면 언제어디서나 접근 가능하다.

추론해라

추론은 디버깅이다. 어떤 문제에 직면했을 때 문제의 원인을 배경지식을 토대로 추론하고, 그래도 모르겠다면 소거법으로 원인이 아닌것부터 추려내라

문제를 꼼꼼히 읽고 요구사항 분석을 철저히 해라

어떤 문제가 주어지면 의도는 무엇인지, 기술적으로 가능한지 검증부터 해라. 해결책을 직관적으로 표출하지 말고 논리적으로 도출해라

근거와 데이터를 기반으로 판단해라

이건 일상생활에서도 마찬가지다. 어떠한 판단을 내릴때는 통계, 사용률, 인기도, 기술 수준, 미래 전망, 난이도를 먼저 조사하고 데이터 기반으로 판단해라

무턱대고 코딩하기 전에 설계부터 해라

코드를 짜기 전에 어떻게 구현할 것인지 설계부터 해라. 종이와 펜을 사용해도 좋다.

컴퓨터공학을 공부해라

비전공자라고 봐주는건 없다. 자료구조, 알고리즘, 운영체제, 네트워크, 데이터베이스 등 중요시해라. 소프트웨어 개발의 기본 개념은 모두 전공 지식에서 비롯된다.

까먹으면 안된다.

무언가 까먹었다는건 관심을 가지지 않고 숙지하지 못했다는 것이다. 기억력이 좋지 않다면 까먹지 않도록 메모해라.

묻기 전에 검색해라. 30분 동안 검색했음에도 답을 못찾으면 질문해라.

[질문을 잘하는 개발자](https://jbee.io/essay/good_questionor/)

내가 어떤 시도를 했는지, 어떤 키워드 검색을 했는지, 추측하는 원인 등

문제 해결을 못하면 대안을 제시해라

모르는 특정 개념이 나오면, 그 개념을 알기 위해 필요한 하위 배경 지식부터 습득해라. 하위 선행 지식이 너무 많으면 메모해둬라

영어를 공부하라

듣기, 말하기는 우선순위가 낮다. 읽기, 쓰기를 잘해야한다. 구글링할 때도 영어로 검색하고 영어로 결과를 봐야한다.

만물을 추상화하라. 프로그래밍이란 결국 무엇을, 어떻게, 왜, 얼마나 추상화하냐의 연속이다.

현실세계에서도 기능/행위 추상화, 사물 추상화가 있다.

용어 정의를 명확히 해라

같은 영단어라도 상황에 따라 다르게 쓰이는 경우가 많다. 예를 들면 middleware같은게 있다. 따라서 프로젝트 구성원들의 혼동이 없게 용어 정의를 명확히 하라
