## 비전공자의 CS전공과목 독학하기.

### 전공자와 비전공자 - 생활코딩

[전공자와 비전공자](https://opentutorials.org/course/1189/8992)

- 프로그래머라는 직업은 다양하게 나눌 수 있다.(프로그래밍 언어 만드는 사람, 운영체제를 만드는 사람, 브라우저를 만드는 사람, ...)
  - 모두 컴퓨터에 대한 이해가 필요하다.
- 컴퓨터를 다루는 이유는 문제를 해결하기 위해서이다.
  - 해결해야 할 대상이 컴퓨터 자체인 경우
    - 전공자가 반드시 필요한 분야
  - 현실의 문제를 해결하기 위해서 컴퓨터를 사용하는 경우
    - 현실의 문제란 사람들의 삶을 더 편리하게 해주는 앱이나 웹 같은 것이다.
    - 현실의 문제는 다양한 분야들이 복잡하게 조우하는 교차로이다.

### 나는?

비전공자로 백엔드 개발자가 되기로 결심하면서 전문적인 커리큘럼을 통해 교육받은 전공자들과 나 자신을 비교할 때 과연 어떤 강점을 가질 수 있을까.

### 비전공 개발자가 전공자보다 정말 불리할까?

[관련 글](https://evan-moon.github.io/2019/09/09/major-is-not-important/)

결론부터 말하자면, "전공 자체는 컴퓨터 공학 전공이든 파리 뒷다리 분해학 전공이든 그게 중요한 건 아니다. 다만 컴퓨터 공학을 전공한 사람이 전공하지 않은 사람에 비해서 여러모로 유리한 점이 있다."

비전공자는 막연한 두려움을 가지기 보다는 **내가 전공자와 어떤 차이가 있는가?** 를 명확하게 인지하고 그에 따른 공부를 해야한다.

**왜?**  
회사에서는 전공보다 실력을 본다. 개발자와 같은 전문기술직은 학력보다는 실력이 최우선으로 우대된다. 하지만 많은 사람들이 대학을 가려고 하는 데는 이유가 있는데, 회사의 채용 담당자가 나의 이력서만 보고 얻을 수 있는 정보는 굉장히 단편적이기 때문이다.

**내 실력을 증명하는 것이 중요하다**

회사에서 중요한 것은 "이 사람이 회사에 입사해서 일을 할 수 있는 최소한의 실력이 되는가?" 이다. 이때 회사가 원하는 실력이 어떤 것인지 파악하는 것이 중요하다. 회사마다 처한 상황이 다르고 원하는 인재의 기술 스펙은 달라질 수 있기 때문이다.

**전공자가 비전공자에 비해 유리한 점**  
4년 동안 교육을 받은 전공자와 비전공자가 아무런 차이가 없다면 거짓말이다. 하지만 프로그래밍 실력 자체는 아니다. 그렇다면 회사가 컴퓨터 공학을 전공한 사람에게 기대하는 것은 무엇인가?

**컴퓨터 공학과는 코딩을 배우는 곳이 아니다.**  
컴퓨터 공학도가 궁극적으로 추구하는 것은 프로그래밍보다 더 근본적인 컴퓨터 시스템의 원리와 구조적인 사고를 하는 방법이다. 하지만 애플리케이션을 만들 때 이러한 로우 레벨의 컴퓨터 지식들을 활용해야 하는 경우는 드물다. 그럼에도 전공자가 비전공자에 비해 유리한 점이란 기초 지식이 탄탄할 확률이 높다는 것이다. 기초 지식은 자료구조, 알고리즘, 네트워크, 수학, 암호학 등 컴퓨터 관련 기술의 근본을 이루는 지식을 말하는 것인데 이러한 지식들은 초반에는 몰라도 경력이 쌓이면 쌓일 수록 빛을 발한다고 생각한다.
시간이 지날 수록 좋은 기술들이 나오고 사용하기 쉽게 추상화되어 있기 때문에 기초 지식을 모르더라도 프로그램을 만드는 데는 큰 지장이 없다. 하지만 이러한 새로운 기술들은 얼핏 보면 굉장히 혁신적이고 새로운 개념인 것 같지만, 대부분의 경우 기존에 존재하던 개념을 기반으로 발전한 것들이 많다. 그렇다는 얘기는 결국 기반 기술 자체는 크게 변하지 않는다는 것이고, 이런 기반 지식들을 어느 정도 알고 있는 사람은 기반 지식을 모르는 사람보다 새로운 기술이 나왔을 때 학습 곡선을 상대적으로 완만하게 그려나갈 수 있다는 것이다.

**내 실력을 키우고 어필하자**  
나는 1년 전에 부트캠프를 시작으로 프로그래밍을 배우기 시작했다. 공부를 하면서도 모래위에 성을 짓는 느낌이였고, 컴퓨터의 기초 개념이 필요하다고 생각한다. 블로그에 평소에 생각하는 것과 관심있는 기술, 공부하는 방법, 문제를 해결했던 경험을 작성해보자. 비전공 개발자는 이력서를 통해 채용 담당자에게 내 실력을 인증할 수 있는 데이터가 전공자에 비해 상대적으로 부족하다. 블로그와, 깃은 나의 실력과 프로그래밍에 대한 관심을 어필할 수 있는 최고의 수단이다.

> 특히 기술 관련 글을 작성할 때는 잘못된 지식을 전하지 않으려는 두려움 때문에라도 강제로 엄청난 리서칭을 하게 될 수 밖에 없고, 그 리서치 결과로 글로 정리하는 과정에서 다시 한번 정제되기 때문에 그냥 읽기만 하는 것보다 오히려 더 공부가 되고 기억에도 오래 남는 경향이 있다.

**나만의 전문성 확보하자**  
개발자는 현실의 다양한 문제를 컴퓨터를 통해 해결하는 사람들이다.
이때 현실의 문제란 어떤 단일 카테고리의 문제가 아니라 굉장히 다양한 카테고리의 문제라는 것을 잊어서는 안된다. 이때 이런 다양한 분야의 문제를 해결하기 위해서는 컴퓨터 관련 지식 뿐만 아니라 다른 분야의 지식도 함께 요구될 수 밖에 없다.

> 🔒
>
> - node 개발자를 채용하는 회사가 주로 어떤 개발 지식을 원하는지 파악하기.
>
> - 책을 다양하게 읽으면서 정리하는 연습과 나의 생각을 글로 쓰는 연습을 하자.
> - CS 공부 열씨미하자.
